Velkommen til 'Gratishistorier' En hjemmeside med alle slags historier for børn i alle aldre.

Hver dag besøger ca. 500 personer denne hjemmeside.
Det er jeg rigtig glad for. Jeg ville være endnu gladere, hvis flere af jer ville fortælle mig, hvad I synes om mine historier. Kommer I her kun en enkelt gang, eller vender I tilbage. Har I læst nogle af mine bøger (der desværre alle er udsolgt, men kan fås på de fleste biblioteker).

Hvis nogen har mod på at illustrere, er I mere end velkomne. Jeg lover, at alle illustrationer (meget gerne fra børn) bliver sat op ved de relevante historier (med mindre indholdet er direkte upassende).
Jeg kan dog ikke betale honorar for illustrationer, da denne hjemmeside er non-profit.


Foreløbig er de fleste historierne skrevet af Stefan Frello, Men efterhånden dukker der flere og flere andre historier op.

Der er også links til de bøger jeg har fået udgivet - se under fanebladet 'Frellos bøger' her til venstre.

Siden indeholder en hel masse historier som du kan læse, kommentere, illustrere, fortælle videre, male grønne eller hvad du har lyst til. Her til venstre er en række links til de forskellige historier. 
