Weinstein wordt 17-8-1996 gevonden in de tuin van het huis van Dutroux in Sars-la-Buissiere tesamen met Julie en Melissa. Tijdens de huiszoekingen in september 1996 vinden ze in  Weinsteins chalet een getypt briefje met als inhoud:
"Liefste Bernard, vergeet niet hem eraan te herinneren dat het grote feest eraan komt en dat we een cadeau verwachten voor de hogepriesteres. Anubis"

Bernard Weinstein wordt levend begraven en dit neigt naar een ritueel. Het is dan interessant om te weten wat Anubis inhoudt en de plaats waarop het woord Anubis zich begeeft op het briefje. In het kader van het briefje zou het kunnen duiden op een opdracht.
Anubis stamt uit de egyptische mythologie en houdt in "een jakhalsgod die zielen naar boven begeleid om degene te laten beoordelen over de zonden die heeft begaan."

In dit geval heeft de hoogpriesteres Francis Desmedt en de transseksuele Nahema Nephtijs, ook wel Dominique Kindermans genaamd, besloten om Bernard Weinstein levend te begraven en Anubis doet de rest. Dit besluit zou erop kunnen duiden dat Bernard Weinstein fouten had gemaakt waardoor of mede daardoor zijn Julie en Melissa komen te overlijden.

Dit zou een methode kunnen zijn wat de sekte The Assassins hanteren. Het ironische aan deze zaak is dat het briefje aan Bernard is gericht en dat hij de opdracht niet begreep maar wel heeft doorgegeven, zie het eindresultaat. 
