Amit szeretnél, az vagy túl messze van, vagy túl drága, vagy túl nehéz...
Reggelizni mentem. Ha nem jövök meg 12.30-ra, akkor ebédelni is.
Nem szeretem a káoszt, de ő szeret engem.
Az akarok lenni, ami akkor voltam, amikor az akartam lenni, ami most vagyok.
Csak egyszer vagyunk fiatalok. Utána más mesterséget kell találnunk.
A pénz nem boldogít, csak ha van!
Olyan bizonytalan vagyok. Vagy mégsem?
Még jó, hogy ilyen lassan haladunk, mert lehet, hogy rossz
irányba megyünk!
Az embernek három korszaka van: ifjúság, felnõttkor és "remekül nézel ki".
A tapasztalat olyasvalami, amihez közvetlenül azután jut az ember, hogy szüksége lett
volna rá.
