Hatalmasak ezek a belga játékosok, betöltik az egész
képernyőt.
(Knézy Jenő)
És igen, itt jön a magyar zászló! A felső szín piros, a
középső fehér, az alsót nem látom.
(Knézy az Olimpián)
És most 22-es számmal beáll a 22-es játékos.
(Vitár Róbert)
Elszállt Andersson lába, most hozzák vissza a
stadionba.
(Knézy Jenő)
Fotó: Knézy Jenő
Most látom, nem is Daszajev állt a kapuban.
(Knézy Jenő egy meccs végén)
Asprilla, nem, Ferdinand, igen, Ferdinand... Elnézést, úgy tűnik mégis inkább,
hogy Asprilla.
(Vitár Róbert)
Zidane eltéveszthetetlen stílusban kezeli a labdát. Hoppá, most látom, ez nem is Zidane!
(Knézy Jenő)
"A jobb kezük felé, ha szemben ülnek a televízióval..."
(Palik László)
