- Miből készül a parfüm?
- Vízből, dugóból és parfümből.
(5 éves)
- Honnan tudják a tévében, hogy milyen idő lesz holnap?
- Az ember a tévében onnan tudja, hogy holnap esni fog, hogy elolvassa egy
cetliről. A cetlit az anyukája írta neki.
(6 éves)
- Miért nem esünk le, ha egyszer forog a Föld?
- Azért, mert csak a Föld forog, nem az aszfalt.
(6 éves)
Franklin volt az első amerikai, aki bevezette a villámot a lakásába.
(17 éves)
Fontosabb Nobel-díjasok: George Washington, Kempelen Farkas, Rubik Ernő.
(17 éves)
A sok hazugságtól a valóság is elgörbül.
(18 éves)
A Három nõvér az a dráma, amelyben tökéletesen nem történik semmi.
(18 éves)
