è stato concepito, più di quindici anni fa, per studenti, insegnanti o semplici curiosi, interessati alla lingua e alla cultura italiana.
Il proposito degli autori era semplice e anche un po' ingenuo: sviluppare uno strumento didattico utilizzabile con e dagli studenti della nostra scuola e favorire gli scambi, di esperienze, di progetti, di idee, di parole, fra tutti coloro che si appassionano alla lingua e alla cultura italiana.

    La maggior parte dei materiali proposti sono pubblicati e quindi accessibili a tutti senza identificazione: ogni visitatore ne può disporre liberamente, anche se riscontri, critiche, suggerimenti e proposte sono, non solo benaccetti, ma anche fortemente sollecitati (capirai....).

    Alcuni materiali sono riservati all'uso didattico: vi possono accedere docenti e alunni della nostra scuola, come pure altri insegnanti che ci hanno offerto, ci offrono e ci offriranno i loro contributi.
    Chi volesse contribuire ad arricchire il sito può rivolgersi agli autori per ottenere un'identificazione.

