C’era una volta, al centro di una fitta foresta, una casetta, dove viveva una graziosa bambina chiamata Cappuccetto Rosso. Un giorno assolato, la madre la chiamò nella cucina della casetta.

“La nonna è malata,” disse. “Portale questa cesta di focaccine, ma stai attenta! Resta sul sentiero quando attraversi la foresta e non fermarti! Se cammini in fretta, non incontrerai pericoli.”
 no harm will come to you.” (Literally: “You won’t stumble upon any harm”)

“Non preoccuparti,” disse, “correrò dalla nonna senza fermarmi.” Cappuccetto Rosso baciò la madre e se ne andò. La bambina iniziò il lungo tragitto nella foresta.

...Ma ben presto dimenticò le parole sagge della madre.

Vide un cespuglio di more accanto al sentiero. “Che belle more!” esclamò, poggiando a terra il cestino. “Sono così graziose e mature... e così grandi! Deliziose! Forse potrei provarne ancora una...” 

She saw a bush of blackberries beside the path. “What lovely blackberries!” she exclaimed, laying the basket on the ground. “They are so nice and ripe... and so big! Delicious! I’ll maybe just try one more...” 

Improvvisamente, Cappuccetto Rosso ricordò la madre, la sua promessa, la nonna e il cestino... Ritornò in fretta sul sentiero.

La foresta divenne sempre più fitta. Una farfalla gialla volava tra gli alberi. “Oh, che bella!” gridò. E diede la caccia alla farfalla tra gli alberi. “Ora ti prendo!”

Poi vide dei fiori viola nell’erba. “Oh, che belli!” esclamò, “Alla nonna piaceranno!” E colse un enorme mazzo di fiori.

Nel frattempo, due occhi minacciosi la guardavano da dietro un albero. Uno strano rumore nel bosco fece trasalire Cappuccetto Rosso per lo spavento e il cuore iniziò a batterle forte. “Devo ritrovare il sentiero e allontanarmi da qui, rapidamente!”

Cappuccetto Rosso si mise a correre e finalmente ritrovò il sentiero. Ma non appena iniziò a rilassarsi, sentì un altro strano rumore dietro di lei...

... Un vocione disse: “Ciao, bambina. Perché passeggi tutta sola nella foresta? Dove vai?”
