Deixem-me contar-lhes uma experiência pessoal que tive na juventude sobre o poder de um motivo justo.

Depois do tumulto da Segunda Guerra Mundial, minha família acabou morando na Alemanha Oriental, que estava ocupada pela Rússia.

Quando cursei a Quarta série, tive aprender russo como primeira língua estrangeira na escola. Achei muito difícil por causa do alfabeto cirílico, mas, com o tempo, consegui aprender a língua suficientemente bem.

Quando completei onze anos, tive que sair às pressas da Alemanha oriental por causa da orientação política do meu pai. Passei a freqüentar a escola na Alemanha Ocidental, que na época era ocupada pelos americanos. Nessa escola, exigia-se que todas as crianças aprendessem inglês, e não russo.

Aprender russo tinha sido difícil, mas o inglês foi impossível para mim. Achei que minha boca não tinha sido feita para falar inglês. Meus professores se esforçaram. Meus pais sofreram. Mas eu sabia que o inglês definitivamente não era o meu idioma.

Mas, então, algo mudou em minha vida de jovem. Quase todos os dias, eu ia de bicicleta até o aeroporto para ver os aviões decolarem e aterrissarem. Li, estudei e aprendi tudo o que pude sobre aviação. O meu maior desejo era tornar-me piloto. Já podia me ver sentado na cabine de um avião comercial ou de um caça militar. Sentia no fundo do coração que esse era meu destino!

Descobri, então, que para tornar-me piloto, teria de aprender inglês. Da noite para o dia, para surpresa total de todos, pareceu que minha boca havia mudado. Consegui aprender inglês. Ainda assim, foi necessário muito trabalho, persistência e paciência, mas consegui aprender inglês!

Por quê? Por causa de um motivo muito forte e justo! 
