Enquanto saía da sala, notei algo diferente com uma das alunas. Estava sozinha no corredor. Tremia.

Chamei-a pelo nome. Ela virou-se, com as lágrimas a escorrer-lhe pela face. Fiquei surpreso:

"O que foi? Eu disse alguma coisa errada?”

“Foi uma coisa que você disse sim, mas nada de errado. As palavras que você falou... Pela primeira vez alguém me fez acreditar que eu posso falar Inglês!"

Fiquei sem palavras.

Ela foi lavar o rosto. Desci as escadas, tentando segurar as lágrimas...

Pagamentos assim nunca vêm num envelope. 
