Quando eu garoto, estudava à tarde - da 1 às 5. Nosso colégio ficava a uns 30 minutos de casa, e tínhamos que atravessar a cidade de ônibus.

Certa vez à hora do almoço, perguntei ao pai se ele me tinha algum dinheiro para me dar, para comprar uma merenda no meio da tarde. Só pela expressão de preocupação dele, eu sabia que ele não tinha.

Começamos a comer, junto com minha mãe e irmão - em silêncio - enquanto meu pai procurava uma solução para aquela situação embaraçosa. (Como pai de 4 filhos hoje em dia, posso imaginar como ele se sentia...)

Assim que gente terminou de almoçar, ele pegou sua bicicleta velha, e com um baita sorriso me disse:

- Vamos lá, moleque! Vou te levar pra escola de bicicleta.

Uau! Sair com o pai é algo que todo garoto vive sonhando. Eu não era uma exceção.

Então, botamos o pé na estrada, conversando sobre o que víamos, sentindo aquele ventinho no rosto... compartilhando aquele momento só nosso. Um pai dedicado e seu filho, juntos. Só isso.

Depois de cruzarmos a cidade toda chegamos perto da escola. Ele parou. Havia uma grande escada a subir. Ele disse:

- Filho, agora é contigo. Daqui eu volto; você vai ter que subir sozinho.

Eu fiz que sim com a cabeça, e já estava virando as costas quando ele gritou:

- Filho! Sabe porque eu te trouxe aqui?

Eu não tinha mínima idéia. Balancei a cabeça e voltei pra perto dele.

Ele continuou, devagarinho:

- Eu te trouxe aqui para... você guardar o dinheiro do ônibus. Agora você já pode comprar sua merenda...

E depois de tomar um fôlego, conseguiu finalmente desabafar:

- Eu te trouxe aqui porque te amo.

Após esta grande confissão ficamos os dois sem palavras. Nossos olhos se umideceram.

Acredito que esta tenha sido a primeira vez que pensei sobre o significado do amor. É um sentimento que você expressa muito mais pelo que você faz do que pelo que se diz.

Então, não cabendo em mim de contente, subi aquelas escadas correndo. O pensamento sobre a merenda já não me preocupava mais... Tudo o que eu queria era aprender mais sobre o que tinha acabado de sentir.

Em outras palavras, eu queria continuar descobrindo o que é o amor. 
