Certa vez, fui chamado às pressas para substituir uma professora.

Naquela classe de cinco alunos, uma moça me chamou a atenção em particular por seu notável interesse em aprender.

A aula fluía naturalmente... Toquei um CD, e fiz perguntas de acompanhamento. Eles me pareceram um tanto confusos. Um deles cochichou com o colega: "Inglês é difícil, né?"

Percebendo a preciosidade do momento para derrubar esse mito, toquei de novo o mesmo trecho por mais três vezes.

"Caramba, agora a gente já entende!"

"Pensei que você tivesse trocado de faixa. Tá fácil de acompanhar!"

Nem consigo descrever o que senti.

Convidei-os a que fizessem o mesmo com o restante do CD e seguimos em frente.

Terminada a aula, tive aquela agradável sensação de um serviço bem feito. 
