Andrés no se siente bien. Estuvo en una fiesta anoche y llegó a casa a las 3 am. Tiene dolor de cabeza y siente náusea. Bebió mucho y comió demasiados camarones. Él se levanta de la cama y se da cuenta que no tiene puesto el pantalón. Mira alrededor pero no lo puede encontrar. Va al baño y busca sus pastas. No las puede encontrar. Él escucha voces. Sale del dormitorio, baja por las escaleras y entra a la cocina. Hay gente hablando y riéndose en la cocina. Él se pregunta quién más volvió a casa con él anoche. Luego se da cuenta de algo. Él no tiene escaleras en su apartamento. ¡Está en la casa de otra persona!
