Érase una vez que había tres osos: un Papá Oso, una Mamá Osa y un Bebe Oso. Ellos vivían juntos en una casa amarilla con un techo rojo en medio de un gran bosque.

Un día, Mamá Osa cocinó un una gran olla de sopa deliciosa y caliente para el desayuno. Estaba muy caliente para comerla, así que los osos decidieron ir por un paseo mientras la sopa se enfriaba.

Cerca del bosque vivía una pequeña niña llamada Ricitos de Oro. Ricitos de Oro era una niña pequeña y traviesa. En esa mañana, ella estaba jugando en el bosque, lanzando piedras a las ardillas, cuando olió la deliciosa sopa que Mamá Osa había hecho.

