Ressamlar yüz resimleri çizerek, insanlar hakkında bize çok sey anlatırlar. Bir yuz, biraz şakacı ya da kızgın görünebilir. Bu bize şahsın gerçekte neye benzediğini anlatır ve bir ressam çizgilerinde bu ifadeyi yakalamaya çalışır. Bunu da genellikle çizgi filmler, karikatürler aracılığıyla yapar. Fakat ressamlar, bir kişinin duygularını yansıtan açık bir fikri vermek için, küçük bir ifadeyi abartılı bir şekilde verirler mesela kızgın bir köpeği ya da şaşkın bir kediyi çizmek için, bazı özel yöntemler kullanırr ressamlar. Resimdeki karikatür çizimlerinde verilen bu püf noktaları da sizlere önemli ipuçları olacak ve bunları resimlerinizde kullanabileceksiniz. 
