Tüm kimyasal maddeler küçük birer parçacık olan atomlardan meydana gelir. En basit kimyasal maddeler tek bir tür atomdan meydana gelir ve bunlara element denir. Farklı tipte atomlardan meydana gelen kimyasal maddelere de bileşik denir. Yeryüzünde yüzlerce element ve milyonlarca bileşik vardır, Yiyecek, tahta ve plastik gibi nesneller görünüşte birbirinden farklı görünse de hidrojen, karbon ve oksijen gibi elementlerden meydana gelirler. Bu nesneleri birbirinden farklı kılan şey atomların birbirine farklı biçimlerde bağlanmalarıdır. Atomlar bir araya gelince moleküllleri oluşturur. Farklı dizilirse farklı nesneleri meydana getirirler.

Atomdan Küçük Ne Var ?

Atomlarda küçük parçacıklardan meydana gelmiştir. Bu parçacıklara "proton", "nötron" ve "elektron" diyoruz. "Protonlar" ve "nötronlar" atomun ortasında başka bir deyişle çekirdeğinde bulunurlar. "Elektronlar" da çekirdeğin etrafında dolaşırlar.
